LA RELÈVE
Oh, non ! Grand-mère...
Qu'est-ce qu'elle en train de faire ?
C'est une technique de soins ninja ? Non.
Nous n'avons plus rien à faire ici, tout est fini.
Je vous en prie, allons à Suna. Il faut vous soigner.
Je comprends ton impatience, mais ce n'est pas tout à fait terminé.
Il me reste encore... une dernière chose à régler.
C'est donc ça... ce qu'elle voulait dire...
- C'est ce que je pense...? - Oui.
Qu'est-ce que vous êtes en train de faire ?
Chiyo va donner sa vie... pour Gaara.
Mais Sakura ?
Elle va le ramener... à la vie !
Le ramener à la vie ?
Attendez, vous êtes capable... de faire ce genre de chose ?!
Oui, elle va le faire.
Grâce à une technique ninja... dont elle seule a le secret.
Non ? Tu plaisantes !
Comment une chose aussi extraordinaire pourrait-elle exister ?
Tout ce Chakra qui s'échappe d'elle...
À mon avis...
Ce n'est sûrement pas sans risque pour elle...
Malédiction !
Je n'ai pas assez de Chakra...
Non !
Dans ce cas... servez-vous du mien !
Je suis sûr que vous pouvez !
Grand-mère !
Gaara est un Réceptacle, exactement comme lui...
Naruto sait donc ce qu'il peut éprouver, et mieux que quiconque à Suna.
Vous savez, la façon de traiter les Réceptacles
ne diffère pas beaucoup d'un village à l'autre.
C'est pour ça qu'il tient absolument à le sauver !
Konoha, Suna...
Pour Naruto, ici, cela n'a aucune importance.
Tu veux bien poser tes mains sur les miennes ?
Oh, Naruto...
Et puis, Naruto a toujours rêvé de devenir Hokage,
et son orgueil a été piqué au vif quand Gaara est devenu Kazekage.
Mais d'un autre côté...
il a été sincèrement heureux pour lui. C'est tout Naruto, ça !
Naruto a un don particulier :
même en n'échangeant que quelques mots,
il arrive à gagner l'amitié de n'importe qui.
Ce monde de shinobis a été bâti par de vieux fous...
mais savoir que des personnes comme toi...
y ont vu le jour, me réchauffe le cœur.
Tout ce que j'ai fait jusqu'à aujourd'hui...
n'aura été qu'une suite d'erreurs.
Mais aujourd'hui... alors que ma vie touche à sa fin...
je sais désormais que j'aurai accompli quelque chose de juste.
Pour Suna...
et Konoha...
Le futur qui s'annonce
sera bien différent de ce que ma génération a connu.
Kakashi a dit vrai, tu possèdes un pouvoir étrange.
Un pouvoir qui changera l'avenir de nombreux hommes.
Tu dois devenir un Hokage comme le monde n'en a encore jamais vu...
Quant à toi, Sakura...
Oui ?
Au lieu de vouloir sauver des chouettes au soir de leur vie,
cours plutôt auprès de tous ceux qui sont chers à ton cœur...
Tu sais... J'ai l'impression de me revoir, en toi.
La combativité dont tu as fait preuve
est une chose plutôt rare chez une femme.
Tu as en toi tout ce qu'il faut pour surpasser ton Maître.
Naruto... J'ai une faveur à te demander.
Tu es bien le seul qui puisse vraiment comprendre
l'étendue des souffrances de Gaara.
Et Gaara connaît déjà les tiennes.
Alors, sauve-le... Sauve Gaara...
Gaara !
Gaaraaaa !
Qui est-là ?
Qui... m'appelle ?
Cette main...
À qui appartient-elle ?
Mais oui...
Ce n'est que la mienne.
c'est bien ma main...
À moi...?
Mais qui suis-je ?
Je...
Je suis...
Gaara !
Naruto...
Tous ces gens...
Eh ouais, mon gars !
Ils ont tous accouru à ton secours.
Maître Gaara ! Vous n'avez rien, j'espère ?
Hourra !
- C'est génial ! - Ouais, vraiment génial !
Eh bah, tu nous en as fait baver !
Tu nous as fait une sacrée frayeur, frérot !
Non, mais ! Regardez-les jouer les fiers !
Gaara est notre Kazekage, je vous rappelle !
Parlez-lui sur un autre ton !
Compris, les sans-grades ?
Gaara, comment te sens-tu ?
Évite les mouvements brusques.
Ton corps est encore un peu rigide...
Oh, quel soulagement !
J'ai vraiment cru que notre Kazekage était mo...
Maître Gaara a la peau dure, voyons !
C'est le meilleur d'entre nous,
si mystérieux, taciturne et puissant, tellement classe...
Oh oui ! Il est tellement, tellement mignon.
Et pourtant, c'est le grand Maître Kazekage !
La prochaine fois qu'il sera en danger je le protégerai de mon corps !
- Non, moi ! - Même pas en rêve !
Maître Gaara !
Pousse-toi, zéro !
Faut dire que je ne suis toujours qu'un Aspirant Ninja...
Allons, arrête de déprimer.
"Taciturne et tellement classe",
apparemment, vous ne jouez pas dans la même cour, mon gars.
Exact !
Oui, Shikamaru m'a déjà sorti un truc dans le genre.
Lui aussi a éprouvé les mêmes souffrances que moi...
Mais il a su me montrer qu'on peut changer le cours des choses.
Moi aussi, un jour,
je voudrais pouvoir être utile à quelqu'un...
Je te remercie...
Naruto.
S'il y a une personne que tu peux remercier ici, c'est la vielle Chiyo.
Elle a fait usage de son extraordinaire savoir pour le ramener parmi nous.
Elle récupère, là. Ça a dû la lessiver.
Mais une fois au village, elle se refera une san...
Tu n'as pas compris.
La technique qu'elle a utilisée est plutôt risquée.
Hein ? Comment ça ?
Explique-toi !
Non, c'est moi !
Elle ne l'a pas exactement soigné.
Je parlerais plutôt d'un sort de résurrection.
Chiyo nous a quittés.
De résurrection ?
Mais... mais enfin, qu'est-ce que tu veux dire ?
Ce sort permet de redonner la vie à quelqu'un,
mais à la seule condition d'offrir la sienne en échange.
Tu n'es pas sérieux !
C'est bien ce que je pensais.
Maître Gaï ?
Autrefois, les Marionnettistes de Suna
ont mené des recherches sur la façon d'insuffler la vie à leurs pantins.
La vieille Chiyo dirigeait ce projet.
La méthode fut mise au point de façon théorique...
Mais ils réalisèrent vite quels risques introduirait sa mise en pratique,
Elle fut donc frappée d'interdit et mise à l'index,
avant même le début de la phase expérimentale.
Ce monde de shinobis a été bâti par de vieux fous...
mais savoir que des personnes comme toi y ont vu le jour, me réchauffe le cœur.
Tout ce que j'ai fait jusqu'à aujourd'hui
n'aura été qu'une suite d'erreurs.
Mais aujourd'hui alors que ma vie touche à sa fin...
je sais désormais que j'aurai accompli quelque chose de juste.
Pour Suna et Konoha... Le futur qui s'annonce
sera bien différent de ce que ma génération a connu.
Kakashi a dit vrai, tu possèdes un pouvoir étrange.
Un pouvoir qui changera l'avenir de nombreux hommes.
Tu dois devenir un Hokage...
comme le monde n'en a encore jamais vu...
Je t'ai bien eu, pas vrai ?
Je faisais juste semblant !
Tiens. On dirait...
qu'elle joue toujours la comédie, prête a se réanimer en souriant.
Son visage semble tellement paisible.
C'est vrai.
Oui.
Naruto ? Tu es vraiment un garçon étrange.
Tu possèdes le pouvoir de transformer les gens.
Chiyo répétait à l'envi qu'elle se fichait bien de l'avenir du village.
Jamais, avant toi, elle n'aurait fait une chose pareille pour Gaara.
Chiyo vous a chargés de bâtir l'avenir, Gaara et toi.
Quelle fin splendide elle a eue, digne de celle d'un ninja.
Oui... Comme grand-père, Hokage le 3e.
Exactement.
Je crois que je comprends mieux désormais ce que grand-mère ressentait.
Maître Gaara !
Maintenant...
recueillons-nous tous ensemble à la mémoire de Chiyo.
Grand-mère Chiyo...
Adaptation : S. Bigini - S. Caschelin
Sous-titrage : Vdm